[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
[승탁의 가쁜 숨소리]
(승탁) 아... 하, 여기는 또 어디야?
나 진짜 왜 이래?
흉부 외과는 체력, 몰라?
내가 오죽하면 이러겠어?
이 자식이 두루두루
기본이 안 돼 있어, 쯧
숨 좀 돌렸으면 가자, 급하다
하!
(태현) 그래서?
5,000을 줬어?
(재원) 제가 그때 너무나
긴박한 사정이 생겨 가지고
고승탁한테 부탁했거든요
(승탁) 그 헤파린 때문에 온 거지?
이 자식이야, 이 자식이 분명...
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[승탁의 가쁜 숨소리]
혈압, 맥박 괜찮고
체스트 튜브 컬러
드레인 양 이상 없고
[승탁의 가쁜 숨소리]
그런데 왜...
아...
아, 이 자식 폐활량
아, 아, 운동 부족
그런데 왜 불렀어?
왜 반말...
[문 소리]
(승탁) 아, 자식들
그때도 이렇게 일찍 좀 올 것이지
(정 간호사) 혹시나 해서 다 돌렸는데
고 선생이 제일 먼저 달려왔네요
셀프가 살아나는 것 같다고요?
네, 여기
[승탁의 다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
어떻게 된 거야?
호흡 횟수 세팅을 12회로 했는데
현재 20회 체크되고 있습니다
셀프가 살아나고 있는 것 같습니다
그래?
그럼 SIMV 모드로 변경하고...
(승탁) 김재원, 브레인 MRI 준비하고
이재원 선생은 신경외과 은 교수 콜 해
뭐 해, 빨리들 움직이지 않고?
(태현) 네가 할래?
교수님 주치의?
압니다
안 선생
아니
안태현 선생님이
차 교수님 주치의인 거
차 교수님을 오래 모셨던 분이기도 하고
(승탁) 그럼 잘 생각해 보시죠
차 교수님이 어떤 오더를 바라실지
[의미심장한 음악]
(태현) 김재원
검사실에 연락해
이 선생은 은 교수님 콜하고
(선호) 네
아, 따뜻해
[승탁의 옅은 웃음]
(승탁) 맥박도 뛰고
일어나자
일어날 수 있어
차영민
(승탁) 파이팅
(희섭) 다들 제정신이야?
뇌사 환자도 아니고
코마면 셀프가 있다 없다 하는 건데
호흡기 세팅 다시 하고 좀 지켜보면 될 걸
그걸 갖고 호들갑을 떨어?
애들이야 뭘 몰라 그렇다 치고
안 선생은 알 만한 사람이 왜 그래?
차 교수가 그렇게 가르쳤나?
죄송합니다
(영민) 차영민
그새 바보가 됐냐?
깨어날 거였으면 지금 이 자식
안에 있지도 않지
[문 소리]
(태현) 어!
시간 없으니까 내 얘기 잘 들어, 안 선생
- (태현) 누구...
- (승탁) 보지 말고 듣기만
안 선생도 들었지?
고승탁이 장 회장한테 헤파린 퍼부은 거
(영민) 그거 실수 아니고 고의야
한승원이 시켰어
둘이 한패고
그러니까 내일 컨퍼런스에 고승탁 참석시켜
(영민) 그럼 다 밝혀질 거야
내가 안 선생 믿는 거 알지?
(영민) 그 자식 꼭 나오게 해
(태현) 아, 아...
고... 고승탁
(수정) 커피 사러 간 사람 죽었냐?
[신비로운 음악]
(승탁) 아...
(영민) 뭐야?
쟤 손 뭐야?
뭐 손이 야구 방망이야?
아, 너 매번 이렇게 맞고 살았냐?
흐, 10의 1은 10
- (수정) 고... 고승탁?
- (영민) 10의 2는 20
쟤 뭐야, 이 와중에
무슨 구구단을 10단씩이나
(수정) 야, 너 어디 가?
중환자실?
야, 지금 가 봤자 상황 종료야, 자식아
(영민) 하...
어!
[의미심장한 음악]
아니, 얘가 이걸 왜...
(정 간호사) 죄송해요
괜히 제가 오버해서 선생님들
왔다 갔다 고생만 시켰네요
정 간호사님이 왜 죄송해요
(재원) 혹시나 깨어나실까 싶어 그런 건데
(승탁) 아... 혹시나 싶어서 그런 건데
역시나 일시적인
셀프 레스퍼레이션이었겠죠?
[익살스러운 음악]
아니, 그러니까 뇌사 환자도 아닌데
호흡기 세팅 방법을 좀 지켜보면 될 걸
그런 걸로 MRI까지 하셨나 봐요
비싼 검사비 대신 내 줄 것도 아니면서
야, 네가 하자고 했잖아, 검사
내가?
검사비 나한테 청구하세요
쟤 뭐냐?
(선호) 아까부터 미친놈처럼
(재원) 오늘 따라 애가 많이 미친놈 같죠?
지은 죄가 있어서 그런가?
[의미심장한 음악]
왜?
내가 아직 살아 있어서 실망했냐?
아님
(영민) 혹시 깨나 했는데
아니라서 안심했냐?
(태현) 고승탁
거기에서 얘기해, 거기에서
[태현의 헛기침]
너
아까 그 말 뭐야?
한승원 부원장이 시켰다 어쨌다고 한 거
너랑
두 사람 한패라는 건 또 뭐고?
내가요?
아, 그럴 리가
그 형이 나한테 뭘 시키고
그럴 포지션이 아닌데
한편 먹을 일은 더더욱 없고
내일 9시야
장소는 문자로 줄게
장 회장님 컨퍼런스에 참석하게 해 달라며?
(태현) 거기에서 다 밝히겠다고
그런 말도 했어요? 내가?
그래, 네가 네 입으로
뭘 밝히겠다는 건지는 모르겠지만
들어와
(태현) 들어와서 얘기해
그렇지
잘한다, 안 선생
차 교수님 명예가 달린 일이야
너 꼭 나와
들었지?
너 내일 꼭 나오란다
(영민) 혹시 튈 생각 전혀 하지 마
그래 봤자 벼룩이니까
내가 꼭
네 입으로 네 죄
실토하게 만들 거니까, 이 자식아
네가 무슨 수로?
(테스) 왜?
저놈 몸에 들어가서 네가 하게?
아, 왜 저한테만 그러세요?
테스 형도 하지 않습니까, 그거?
물론 나도 하지
(테스) 그런데 너처럼은 하지 않아
정도와 품위를 지키는 고스트거든
(수정) 아
아...
하, 소름
역시 차 교수님이었어
어우
[휴대 전화 진동음]
깜짝이야
(승탁) 나 퇴근
커피는 내일 따따블로
네가 지금 멀쩡할 리 있겠냐?
나도 이렇게 멘붕인데
그런데
얘는 뭘 좀 아는 거야?
내가 차 교수님 탐폰 수술 때까지만 해도
에이, 설마
크나큰 오해와 과장이 있었겠지 했는데
(대우) 와...
아까의 고승탁은 진심
어제의 고승탁이 아니지 않냐?
(의사1) 그러니까요
갭이 커도 너무 커
완전 딴 사람인 줄
(의사2) 아, 나는 말로만 듣던
귀신 들린 줄
(수정) 어! 귀신은 무슨
원래 걔가 학부 때부터도
싸가지는 없는데 그...
머리는 좋아요
그래 가지고 한 번씩
그분이 오실 때가 있거든요
그럼 애가 확 돌변해 가지고
딴 사람이 되고 그 막...
그분이 누군데?
(대우) 구체적으로
- (수정) 네?
- (간호사1) 어머
그분이 또 다녀가셨나 봐요
(테스) 밤새 환자 돌보느라
애써 줘서 고맙다는 의미로다
[신비로운 효과음]
(간호사2) 어머
이거 또 왔어
(테스) 지치고 고단해도
조금 더 힘내 달라 부탁으로다
생사에 함부로 관여하지도 않고
남의 인생사에 끼어들지도 않고
그런데 해도 그만, 안 해도 그만인
그런데 하면 조금 도움이 되는 일들
(의사3) 자, 아 하세요
(테스) 그렇다고 나 좋은 일만
하는 건 아니지
받는 게 있으면
주는 것도 있어야지
[익살스러운 음악]
아
아!
- 아, 아!
- (김 여사) 아, 아, 아, 아!
(테스) 선생님, 마취가 안 된 것 같은데
(김 여사) 아, 아, 선생님
마취가 안 된...
(테스) 아!
마취가 안 된 것 같아요!
아아아, 어우, 시려!
아, 찌릿찌릿하다고요!
아유, 웩, 아유, 아유!
귀한 몸 빌려줘서
감사하다는 보답의 의미로다가
이제 마취가 됐네, 이제
이제 마취가 잘됐네
제일 중요한 건
용건만 간단히 하고
빨리 나오는 거야
자칫 오래 머물렀다가는
남의 인생
꼬일 수도 있어
산 사람들 세계에 룰이 있듯이
고스트들한테도 지켜야 될 룰이 있어
(테스) 그러니까 산 사람 일은
산 사람한테 맡겨
다 너만큼
똑똑해
제 일입니다
(테스) 네 일도
산 사람한테 맡겨
남의 인생 구기지 말고
그리고 저 작은 놈은 무슨 죄야?
당해도 싼 놈이에요
네가 어떻게 알아
당해도 싼 놈인지, 비싼 놈인지?
회장님 차트 봤습니다
내 수술은 완벽했어요
아, 그 자...
그 자식들만 아니었으면 회장님
지금 멀쩡히 살아서 숨 쉴 거고
저도 이 꼴 안 당했습니다!
절대로 용서할 수가 없어요
그럼 계속
들락날락, 들락날락거려
안 그래도 위태로운 지 목숨
지가 흔들겠다는데 누가 말려?
굿 럭
또 보자
[영민의 한숨]
차 교수한테 그런 일이 있었군요
전화 주셔서 감사합니다
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 통화 연결음]
(세진) [영어]
[영어]
(영민) 아, 미치겠네
아... 왜 이렇게 안 와?
아, 이 자식 설마 튄 거 아니야?
하, 정말 환장하겠네
아이씨, 진짜, 씨
뭘로 만든 거야?
아, 이게 어디에서 이런 게 생긴 거지?
야, 나 환장하겠네, 진짜
하, 와야 된다
(재원) 그런데
우리 과 컨퍼런스를 왜 이런 데서 해요?
[긴장되는 음악]
우리 과만 하는 게 아닌가 봐요
법무 팀인 것 같은데
[의미심장한 음악]
(재원) 아, 여기
[승탁의 옅은 한숨]
뭐야, 니들?
[승원의 코웃음]
니들 또 뭐 하는 수작이야?
(영민) 뭐든 해 봐
니들 마음대로는 안 될 거야
그렇지
왔다
왔어
[긴장되는 음악]
이리 와, 빨리 와
그렇지
고승탁
빨리 와
(승탁) 아유, 알았다고
들어간다고
아, 사람 참 피곤하게 하는 스타일이네
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
오케이
밝히라는데
밝히지, 뭐
[분위기 고조시키는 음악]
저 어린 놈
(테스) 한 일을 안 했다고
구라 칠 놈 아니야
그러니까 이 늙은이
사람 보는 눈 한번
믿어 봐
(영민) 내가 일단은 지켜보겠는데
오래는 못 봐준다
고승탁
하...
(태현) 수술 마친 후에
차 교수님이 잠깐
밖에 다녀오겠다고 나가셨습니다
(영민) 나 잠깐 나갔다 올 테니까
너 환자 옆에 있어
무슨 일 생기면 바로 전화하고
(남자1) 무슨 일로
어디 가셨는지 모릅니까?
말씀 안 하셨습니다
뭔가
급한 연락을 받고 나가시는 것 같았습니다
무슨 급한 일이길래 환자를 두고 나가?
(태식) 어? 기본이 안 됐어, 기본이
히포크라테스
(선호) 환자 상태를 체크하던 중에
심박수가 빨라진 걸 확인하고
차 교수님께 전화드렸습니다
[휴대 전화 통화 연결음]
에코 찍어 보라고 하셨고
검사 결과
수술 부위가 터진 것 같아
급히 전화드렸는데 안 받으셨습니다
아마
그때 이미 사고가 난 후였던 것 같습니다
(태식) 그래서 내가 응급 수술을
하려고 했지
어떻게 환자의 목숨이 경각에 달렸는데
과장인 내가 당연히 나서야지
왜?
한 교수도 못 온대?
(선호) 하, 네, 좀 멀리 나가 계시다고
(태식) 아이고, 핑계는
지한테 책임 돌아갈까 봐 몸 사리는 거지
저, 그럼 과장님이...
내가 독박 쓸 일 있어?
(태식) 다른 사람도 아니고
차 교수 환자인데
차 교수 올 때까지 기다리든지
다른 교수들 계속 돌려
알겠습니다
(태식) 잘 들어
장 회장 잘못되면 무조건
차 교수 책임이야, 알았어?
[의사들의 헛기침]
그런데 김재원 선생이 혹시 모르니까
APTT 검사를 해 보자고 하더라고
(재원) 어, 제발
이거, 이거
[재원의 가쁜 숨소리]
APTT 검사요
응급이요, 최대한 빨리요
그랬더니 언체커블이 뜬 거야
헤파린이 과하다는 이야기지
(남자1) 왜 그런 검사를 하자고 했습니까?
그게
안태현 선생님이 앞에 지시한 게 있어서요
무슨 지시요?
헤파린을
컨티뉴어스하게 1,000으로
올리라고 했습니다
[긴장되는 효과음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
그러니까 왜?
내가 분명히 500이라고 했잖아
(재원) 야, 그때 내가 분명히
헤파린
1,000 넣으라고 했지?
아니야?
하, 씨, 그럼 혹시...
5,000?
안 그래도 궁금했는데
그거 차 교수님 지시 맞아?
(재원) 어?
아, 차 교수님 지시라고
안태현 선생님이 지시했지
아, 순한 것도 아닌데
5,000 넣으라 해 가지고
나도 좀 이상하긴 했는데
그게 지금, 그게...
야, 고승탁
그래서?
김재원 선생이 환자에게
헤파린 투약했습니까?
(남자1) 얼마나요?
그게
제가 아니고
(남자1) 김재원 선생이 아니면 누군데요?
[긴장감 고조시키는 음악]
뭐야?
너 왜 가만있어?
(영민) 왜?
막상 밝히려니까 쫄리냐?
그럼 그렇지, 이 자식이
접니다
[의미심장한 음악]
[승탁의 옅은 한숨]
김재원 선생이 저한테
대신 해 달라고 부탁했습니다
[남자1의 헛기침]
(남자1) 고승탁 선생
김재원 선생이 뭐라고 부탁했습니까?
헤파린을 1,000으로 올리라고 했습니다
(남자1) 그래서?
1,000을 넣었습니까?
고승탁 선생
환자에게 헤파린 얼마나 투약했습니까?
투약 안 했습니다
(승탁) 단 1유닛도
[영민의 떨리는 숨소리]
내가 너 이럴 줄 알았어
이런 자식을 믿긴 개뿔
(승탁) 사실입니다
저는 장광덕 환자에게
손을 대지 않았습니다
네버
(남자1) 그 말을 어떻게 증명할 겁니까?
증거 있습니까?
안 한 일로 증거가 있을 리는 없고
증인은...
(승탁) 있을걸요?
[의미심장한 음악]
고승탁 선생이 들어오더니
장광덕 환자를 찾았습니다
차트 좀 볼까요?
(간호사3) 네
여기 있습니다
(승탁) 차트를 보니
이미 차영민 교수님의 오더대로
헤파린이 24시간 시간당 500
컨티뉴어스하게 들어가고 있더라고요
환자는 뇌졸중 히스토리가 있는
카디악 살코마 환자로
수술로 살코마는 성공적으로
리무벌 되었으나
수술 과정에서 미처 제거하지 못한
작은 튜머 트롬보 엠볼라이들이
에프타트리움바 벤트리브를 통해
냅터슬로 가는 것을 예방하는 차원에서
수술 후 블리딩이 없는 걸
확인하고 헤파린을 주는 것이죠
아, 참
비의료인이시지
나는 또 거기에 계시길래
공부 좀 하고 오신 줄
[남자1의 헛기침]
스읍, 그러니까 쉽게 말해서
혹시 여기에 남아 있을지도 모를
종양 가루들이
여기를 타고 이렇게 올라가서
머리 혈관을 막는 걸 막기 위해서
헤파린을 주는 건데
아, 헤파린이 뭔지는 아시죠?
피 굳지 말라고 주는 거
(남자1) 아, 예
그런데 또 그게 많이 주면
혈관이 빵 하고 터져요
그럼 어떻게 되겠어요?
수술해 놓은 부위가 터질 수도 있겠죠?
(승탁) 차트를 보니 수술 직후
심방세동이 한 번 있었고
아마도 환자의 뇌졸중
재발 가능성을 우려해서
차 교수님이 맥시멈으로 헤파린
500유닛을 지시하신 것 같은데
제가 갔을 때는 환자 안정적이고
특별한 이상 징후도 없었습니다
그런 상황에서 500을
그 이상으로 올리라는 건
한마디로 환자 잡겠다는 이야기죠
(영민) 그래, 내 말이 딱 그거야
(승탁) 지금은 헤파린
더 안 올려도 되겠네요
다른 선생님들이 와서 물으면
제가 그랬다고 하세요
저는 여기까지
[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
(간호사3) 그렇게 얘기하고 나가신 후로는
다시는 안 오셨습니다
(승원) 하...
[휴대 전화 통화 연결음]
내가 지금 뭔가 한 방 먹은 기분이 드는데
어떻게 된 건지 설명 좀 들어 볼까요?
아, 그럼 누가 헤파린을 넣었다는 거야?
분명 언체커블이었는데
(태식) CCTV가 없으니까 까 볼 수도 없고
(현기) 법무 팀에서
따로 조사한다니까 곧 밝혀지겠죠
너무 심려 마십시오
자기들 말이야, 이 와중에
내가 자기들 카바 쳐 준 거 알지?
아유, 그럼요, 과장님, 알죠
(구용) 감사하게 생각하고 있습니다
(영민) 그 시간에 교수들은 병원에 없었어
(태식) 뭐? 어디 멀리 나가 있어?
자네는 갑자기 장염?
자네는 처갓집 초상, 잘 치렀어요? 어?
(영민) 장 회장 입원 사실을 알고
치료에 관여했던 건
반 과장과 우리 팀원들뿐
그런데 말이야
차 교수는 왜 하필 그때 병원을
비워 가지고
이 사달을 만들어? 어?
저렇게 누워 있는 사람 두고
할 말은 아니지만
사람 책임감이 참 얇아
(영민) 하, 반태식 과장
나 물 먹이고 한승원이 시키는 일이라면
뭐든지 할 이 인간
스읍, 아니야, 아니야
쯧, 그래도 사람 목숨까지
건드릴 위인은 아니야
아으씨!
[익살스러운 음악]
김재원
교수님 말씀이라면 두통약으로
뇌종양을 치료한대도 믿을 자식
스읍
저렇게 뇌가 순한 애가 의사는 어떻게...
그런데 착해
송충이도 생명이라고 소나무 아래도
피하는 애가 왜 환자를...
아니야, 아니야
선배, 그 아까 컨퍼런스 때 말인데요
아까 비밀 유지 각서에 사인 안 했냐?
어차피 우리 손 떠난 일이야
그럴 시간 있으면 논문이나 하나 더 봐
(영민) 저거, 저거, 이선호
아, 저거 커서 얼마나 대단한 의사 되려고
지밖에 모르는 이기적인 놈, 저거
스읍, 그런 애가
자기 커리어에 똥칠할 일을 한다?
아, 아니야
(재원) 아, 나는 왜 이렇게
고구마가 백만 개인 거지?
너 그러다가 1년 차보다
못하다는 말 듣는다?
아까 못 봤어요?
고승탁 걔는 4년 차도 못 당해요
뭐, 인마?
[영민의 한숨]
(점원) 아이스 아메리카노
따아
예고했잖아, 커피 따따블
내 기준에서 따따블은 한 이 정도?
지각 무마용 뇌물 아니고?
에이, 크리스탈
아직도 나를 몰라?
내가 그렇게 출근 시간 딱딱 지키고
그런 스타일이 아니라니까
(승탁) 예, 드세요, 드세요
그렇지
쟤는 그냥 재수 싸가지에 눈치
두루두루 없는 똥손이지
하여간 이론만 빠삭한 자식
아, 씨
아, 그럼 대체 누구지, 그런데, 씨
(영민) 설마 안태현?
(선호) 69세 여환
포스DMI VSD로 캐비지
VSD 패치 클로저 한 환자로
4일 전 에크모 위닝
2일 전 익스투베이션 시행 후
오늘부터 쉬기 시작했습니다
EF 30퍼센트로
리듬 스테이블 합니다
(영민) 그래?
그럼 앤트리오스트 콘블럭 주고
프라그민도 클로브렐로 바꿔 줘
앤트리오스트 콘블럭 주고
(태현) 프라그민도 클로브렐로 바꿔 줘
[영민의 옅은 웃음]
차 교수님이 끝까지 신경 썼던 환자야
너도 각별히 신경 쓰고
네, 알겠습니다
[차분한 음악]
(영민) 이 환자는 결국
안 선생이 수술했구나
(태현) 심전도 매일 찍고
병실 올라가면 24시간 심전도 진행해
교수님 사고로 수술이 예정보다
이틀 늦어진 환자야
교수님께 원망 안 가게
끝까지 케어 잘하고
(재원) 네, 잘하겠습니다
(영민) 하...
내가 잠깐 미쳤었지
우리 애들을 의심이나 하고
(선호) 저, 선생님
차 교수님은?
우리가 뭐 더 할 거 있어?
신경외과에서 잘 케어 하겠지
(태현) 교수님 몰라?
의학적으로 가망 없다는 판단이면
돌아보지 않으시는 거
[의미심장한 음악]
(훈길) 이야
제자가 아주 청출어람이네
아주 잘 배웠어
그래도 막상 지가 들으니까
기분 별로인가 봐?
(국찬) 야, 들려, 들려, 아유
(훈길) 아, 들으라 그래요
내가 뭐 못 할 말했어요?
(영민) 어, 어!
[유쾌한 음악]
(승탁) 저...
언제까지 응급실에 짱박힙니까?
차 교수님이 기초부터 다시 하라고
지시하신 것 같은데
(승탁) 아, 그랬는데
지금 차 교수님 상황이...
(태현) 어차피 올라와도 딱히 할 거 없잖아
(선호) 이해해라
차 교수님 저렇게 되시고
마음 안 좋으셔서 그래
아, 암만 생각해도 고구마야
내 생각은 고구마인데 네 생각은, 고승...
아니, 내가 뭐 말만 하면
(국찬) 아이고, 이 양반
다 들었네, 다 들었어
놀랐겠다
아... 누, 누구?
(훈길) 참!
아, 지 환자도 몰라 봐
참, 우리는 환자도 아니지
이미 끝난 목숨이지
아, 그게 무, 무슨...
(영민) 저 환자들이 왜 아직 여기에 있어?
병상이 남아돌아?
이번 주 내로 전원 시켜
이미 끝난 환자들 붙잡고 있자고
살 환자들을 놓쳐?
뭐 얼마나 대단히 좋은 삶이었다고
저렇게들 붙잡고들 있는지
갈 때 되면 쿨 하게들 가는 거지
[영민의 떨리는 숨소리]
허!
어!
(훈길) 기억나셨네
뭐 얼마나 대단히 좋은 삶이었다고
매달려 있어?
당신이 우리에 대해 뭘 아는데?
당신은 뭐 얼마나 대단히 잘난 삶인데!
(영민) 어!
(테스) 아이, 아, 왜들 그래?
사람 놀라게, 그냥 이것들
울대를 그냥, 씨, 쯧
아, 누가요? 여기 사람이 어디 있습니까?
(테스) 저기, 무서워하지 말고
와서 저, 같이 인사들 나눠
어차피 자주 볼 사람들인데, 뭐
거 인사는 대충 한 것 같고
우리 깊이 있는 대화나 좀 나눕시다
내가 그동안 많이 참았거든
이리 와
- (훈길) 헐
- (보미) 어, 어!
[익살스러운 음악]
(테스) 하...
아이고, 진짜, 뭘 어떡하려고 또 저래?
쟤... 뭐야, 지금 쟤 저거 이렇게
빙, 빙, 빙의가 뭔가
뭔가 그거 한 거지, 어?
그, 그, 그런 것 같은데
그러네
(훈길) 그거 하셨네
(국찬) 아니, 좀 전에
그 간호사는 휙 그냥 지나가고
그런데 쟤는 왜, 왜, 왜, 왜? 어?
(보미) 모, 몰라요, 몰라
어, 전화 왔네?
여보세요?
(테스) 어이구, 하...
[영민의 힘주는 신음]
(승탁) 아...
(테스) 왜 그랬어?
어떻게 감당하려고?
하긴 뭐 네가 감당하는 게 아니라
쟤가 감당하는 거지
(훈길) 어?
(국찬) 야, 만져 봐
(훈길) 뭐야, 이거?
이 인간은 되는데 우리는 왜 안 돼?
아, 사람 차별해?
(영민) 어!
(승탁) 아, 쯧
아!
[승탁의 거친 숨소리]
11, 1은 11
11, 2는 22
11, 3은 33
하!
으!
(국찬) 와, 그렇게 안 봤는데
애가 성깔이 좀 있네, 어?
원래 그런 애가 아닌데
오늘은 좀 심했지
(승탁) 아으!
(영민) 아...
짜증났니?
짜증났구나?
그래, 이해해
- (승탁) 아유!
- (영민) 야, 야, 야
그러지 마, 너 안 미쳤어, 괜찮아
그냥 뭐 가끔 좀
오락가락하는 정도?
뭐 일단 그간 내가 오해했던 거 미안하다
방금 전 일도 미안하고
아, 맹세코 나도 몰랐던 일이야
지금도 뭐 어떻게 된 일인지 잘 모르겠고
(영민) 나도 상황이 썩 그렇게 좋지는 않아
그래서 말인데
[휴대 전화 진동음]
이왕 이렇게 된 거
뭐야, 어디인데?
(승탁) 아후!
(영민) 아, 저 자식 저거
왜 이렇게 모가 났대?
어? 야, 같이 가!
같이 가!
(대우) 길에서 핸드폰 보며
가다 넘어진 환자
CT상으로 우측 5, 6번 늑골 골절 있고
옆구리에 브루즈도 관찰되고
그런데요?
이니셜에 300 드레인 된 거
말고는 별로 나오는 게 없는데
(대우) 심박수가 조금씩 빨라지고
혈압이 떨어진다
그래서요?
당장 수술 요하는 급한 환자인데
지금 빈 수술방 없다고 일단 대기
(대우) 아... 그전에 여기에서
뭐라도 해야 될 것 같은데
아, 그러니까
이렇게 위급한 환자를 나를 부르면 어떡해?
(대우) 어?
아니
나는 혹시
또 그분이 오셨을까 하고
(승탁) 그분?
(수정) 제가 다른 선생님 콜 할게요
[휴대 전화 버튼음]
[유쾌한 음악]
(승탁) 잠시 대기, 핸드폰 딱 내려놔
CT 띄워 봐
환자 CT 찍었다며?
(대우) 어
어, 어
우측 5번 갈비뼈가 어긋나 있고
헤모쏘락스가 보이네
흉관 삽관 후 처음에 드레인 된 것 말고는
피가 많이 안 나는데
심박수 빨라지고 혈압이 낮아지는 거면
폐는 아니고 어디 혈관이 터졌다는 얘기야
(승탁) CT에서는 안 나오니까
이럴 때는 열어 봐야 안다
지금부터 출혈 지점 잡는다
부분 마취 준비하고
메스, 보비, 리트랙터 가져와
개흉술 세트도
잘 보이게 각도 잡고
뭐 해?
환자 이대로 두고만 볼 거야?
(대우) 어! 아... 네, 네, 네
(영민) 아...
후! 나는 보답했다
(대우) 그, 그러니까
네가 말한 그분이
방금 왔다 간 거지, 그렇지?
(수정) 아... 아마도
아, 나 지금 뭐 하고 있는 거야?
(영민) 참
[영민의 어색한 웃음]
아하!
아, 맞다
아, 내가 딴 데 갈 데가 있었지
아유
(국찬) 아이고, 저 양반 참
인사도 튼 김에 한 수
가르쳐 주려고 했더니만 내빼기는
누가 잡아먹나?
(훈길) 맨날 목에 힘 빡 주고 다니더니
쌤통이다, 인간아
(보미) 그런데
저분은 되는데 왜 우리는 안 될까요?
같은 업종이라 그런가?
(승탁) 하...
[승탁의 옅은 웃음]
방금 본 것들
전부 지워 주세요
네?
이걸 다요?
나 누구인지 알죠?
[익살스러운 음악]
후!
(승탁) 한두 번도 아니고
내 몸이 지 거야?
왜 마음대로 들락거리는데?
왜? 왜, 왜!
죽어
꺼져, 이 망할 놈의 귀신
나한테서 좀 떨어지라고!
(영민) 어...
스읍...
아...
아, 몸살이 오나?
왜 이렇게 몸이 따갑지?
아, 나 사람이 아니지?
아, 환장하겠네
가만있어 봐
아, 그런데 왜 나 도망 다니지?
뭐 잘못한 게 있다고?
아니, 내가 뭐 틀린 말했어?
그동안 내가 살린 사람이 얼만데?
(국찬) 그런데 참 희한하네, 어?
둘이 사이도 안 좋아 보이던데
나는 저 신입 편
왜 그런지는 잘 떠올려 보시고
(승탁) 그렇죠, 재수 없죠
원래 의사들이 좀 재수가 없어요
특히 저분은 좀 천재시라
보통 천재들이 약간 광기가 있거든요
그러니까
방금 건 못 들은 걸로
마음에 담아 두지 마시고
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
(영민) 후...
너는 좋겠다
편도 있고
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
아...
어우...
어우, 딱딱해
으...
[재원의 가쁜 숨소리]
얘기 들으셨어요?
차 교수님이요
(영민) 하...
공기 좋고
전망도 좋고
이래서 VIP룸이 좋긴 좋은 거구나
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
[광덕의 헛기침]
아니, 그런데
이렇게 큰 방에
회장님 혼자 계시려면
좀 적적하시겠다, 그렇죠?
왜?
룸메이트들이 괴롭혀?
(영민) 하
괴롭히긴요
나만 보면 그냥 쫓아와서 여기가
어떻다, 저기가 이렇게 아프다
어유! 으유...
그러니까
살아 있었을 때 아팠던 데...
(광덕) 그렇게 용한 자네가
보기에도 영 가망이 없나 보구먼
예?
내 차트를 봤다고?
자네 성깔에 방법이 있었으면
냉큼 달려왔을 테지
(광덕) 하기사
죽은 사람도 살려 내는
그게 신이지 의사인가?
[장기 알 달그락거리는 소리]
허허허허
(영민) 하...
제가 꼭 밝혀내겠습니다
회장님 이렇게 만든 놈들
(광덕) 지 코가 석 자면서 큰소리는
푹 쉬었다 가
옮겨가면 더 북적거릴 테니
[장기 알 놓는 소리]
어디로 가든 잘 버티고
자네는 젊으니까 혹시 알아?
깨어날지
아니, 제가 어디를 가다니요?
어디를?
[분위기 고조시키는 음악]
(광덕) 아들 놈 통화하는 소리를 들었네
오늘 자네를 딴 데로 옮긴다는구먼
아, 제발
(영민) 아, 제발
놀라는 건 나중에 하고
급한 일인 것 같은데 얼른 들어가 봐, 응?
아유, 고, 고마워요
(영민) 하
하, 씨
하...
아, 너희들 다 알고
아, 나, 나 지키려고 온 거야?
(선호) 이상하다
왜 차 교수님을 벌써 전원 시키지?
며칠이나 됐다고
그러니까요
다른 코마 환자들도 몇 달씩
아직 그대로 있는데
(재원) 그동안 당한 거
복수하는 것도 아니고
반 과장님 진짜 너무하시네
반 과장 아니야
(정 간호사) 반 과장님 아니고요
한승원 이 새끼
(정 간호사) 행정 부원장님
(선호) 네?
행정 부원장님이 왜요?
그걸 저한테 물어보시면...
왜긴
나 깨어나면 지가 지은 죄
들통 날까 봐 그러지
선생님, 어떡해요?
(의사4) 야, 그게 말이 돼?
고승탁이 어떻게?
아, 진짜라니까요
어제 여기에 있던 사람들 다 봤다니까요
진짜 맞고
고승탁 지금 어디 있어?
(의사4) 그래서 고승탁
지금 어디에 있는데?
(대우) 어? 그러게요
스읍, 아까부터 안 보이네
고 선생님이요?
(간호사4) 오늘 병가 내셨는데요
뭐?
병가?
[발랄한 음악]
[문 소리]
(김 비서) 승탁 군, 승탁 군
(승탁) 아, 크리스탈, 좀
(김 비서) 보석 찾을 때가 아니고요
회장님 올라오시거든요
뽀록났어요
[승탁의 다급한 숨소리]
[발걸음 소리]
보시는 바와 같이
승탁 군 없습니다, 회장님
(재식) 아, 나 이놈의 자식
출근하는 소리를 못 들었는데
아마도 회장님께서 잠시
[김 비서의 헛기침]
(김 비서) 기침하는 사이에
출근 인사도 안 하고?
(김 비서) 승탁 군이 밤낮으로
일에 매진하느라
피로가 누적돼서
피로는 개뿔
지깟 놈이 하는 일이 뭐가 있다고
그런데 자네는 왜 여기 있어?
그놈 출근했는데
아, 그렇죠
저도 가야죠, 회장님
(재식) 꼼꼼히 보고 똑똑히 보고해
응?
(태현) 저...
차 교수님
전원 지시하셨다고
자발 호흡인가 뭔가
돌아왔었다는 것도 찜찜하고
(승원) 컨퍼런스 일도 그렇고
차 교수 저러고 있는 한
뒷말들 계속 나올 텐데 치워야죠
그래도 보는 눈들도 있고
그렇게까지 하시면...
[긴장되는 음악]
그렇게까지 하도록 만든 게 누군데?
(승원) 그러게 애초에 어리바리한
전공의 하나 털어 내고 끝낼 간단한 일을
왜 이렇게 복잡하게 만듭니까?
차 교수 건도
그때 숨어 계실 거면 끝까지 숨어 계시든가
살릴 거면...
하...
일찍 가서 살리시든가
이게 뭡니까, 어정쩡하게?
돌다리 그 정도 두들겼으면
이제 그만 노선 정리합시다
총이 어디에서 났냐가 중요한가?
마지막 순간 방아쇠를
누가 당겼느냐가 중요하지
하
알잖아요
[의미심장한 음악]
[태현의 떨리는 숨소리]
(태현) 어, 난데
지금 바로 헤파린 5,000 볼루스로 줘
차 교수님 지시야
아, 김재원, 씨
시키는 거 하나 똑바로 못 하고
[휴대 전화 진동음]
[태현의 거친 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
나야
(재원) 하긴
안 선생님이 뭔 힘이 있겠어요?
아, 씨, 힘 있는 애는
왜 계속 전화를 안 받아?
(선호) 나는 차마 못 보겠다
나중에 문병이나 가련다
니들이 막아야지!
야, 안 돼, 가지 마!
야, 안 돼
(훈길) 아유, 베드가
남아도는 것도 아니고
아, 병상 회전율 높여야죠
병원 수익 높이려면
(국찬) 에이, 왜 또 그러냐?
안 그래도 심란한 사람한테
어, 테스 형
테스 형 지금 어디 있습니까?
(영민) 어, 어, 테...
하, 씨
어, 테스 형!
테스 형!
어! 테스 형!
테스 형, 테스 형
아, 씨
[긴장감 고조시키는 음악]
아, 안 돼, 안 돼
고승탁, 네가 왜...
아, 뭐 어쩌려고?
허!
반 과장
빨리 앞으로, 앞으로!
빨리 앞으로, 앞으로 빨리!
너 뭐야, 어?
너 언제 왔어?
아, 왜? 어디 가는데?
아, 뭐 알고 가는 거니?
(승탁) 아...
[승탁의 가쁜 숨소리]
(영민) 하, 그래
힘들지, 힘들구나?
아, 그러니까 기왕 올 거면
사람 좀 더 데리고 오지
(승탁) 아으!
(영민) 아, 자식, 이거
[김 여사의 옅은 웃음]
(김 여사) 아이고
아, 젊은 양반이
왜 이렇게 기운이 없어?
어디로 가? 저기 엘리베이터?
- (승탁) 네, 네
- (영민) 아, 아니...
저, 테스 형?
[익살스러운 음악]
(김 여사) 됐다, 응
수고하세요, 젊은 양반
[김 여사의 옅은 웃음]
아, 고맙긴 뭘
(태식) 고 선생!
고승탁 선생!
아, 잠깐만!
- 테스 형
- (태식) 아니, 거기 서라니까
- 맞죠?
- (태식) 고 선생!
고 선생, 어디... 아!
아이고, 아!
- (김 여사) 어머, 선생님!
- (태식) 아!
- (김 여사) 어머, 어머, 어머
- (김 여사) 어머, 괜찮으세요?
- (태식) 119, 119
어머, 죄송해요, 괜찮으세요?
- 죄송해요
- (태식) 괜찮아요, 비켜, 좀
(김 여사) 아이고, 선생님, 너무 죄송해요
(태식) 아유, 아유...
(김 여사) 용서해 주세요
[승탁의 가쁜 숨소리]
야, 너 그러니까
지금 집에서 자다가 나온 거야?
나 지키려고?
설마?
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
[승탁의 힘주는 신음]
(승탁) 아!
[승탁의 가쁜 숨소리]
야, 고승탁
(승탁) 하...
(승원) 너 지금 뭐 하냐?
[승탁의 가쁜 숨소리]
(태식) 고 선생!
[태식의 가쁜 숨소리]
고 선생
대체 이게 무슨 짓이야? 어?
행정 부원장님
아, 그럼 행정 부원장님이 따로 지시를?
그럼 제가 아주 뻘쭘...
(세진) 무슨 일이에요?
지금 제 환자 데리고
여기에서 뭐 하시는 거죠?
[분위기 고조시키는 음악]
(승원) 장세진 선생이 차 교수 주치의라니
이게 갑자기 어떻게 된 겁니까?
장 선생이 있던 시애틀 병원에서
교환 교수 요청이 와서 오케이 했어요
마침 장 선생 우리 병원에서
인턴 과정 밟은 이력도 있고
뭐 문제 있나요?
아니, 그래도 차 교수 주치의를
맡기시는 건...
(미란) 차 교수 신경외과로 넘어갔잖아요
그런데
그쪽 교수들 차 교수 부담스러워 하고
장 선생 마침 뛰어난 신경외과 의사고
고맙게도 본인이 맡겠다고 자청하고
혹시 승탁이 때문이세요?
승탁이가 수술하다...
(미란) 한승원 행정 부원장
내 생각에는
한 부원장이 신경 써야 할 건
이사장과 원장의 권한인
의료진 인사 문제가 아니라
코마에 빠진 장 회장 문제라고 보는데
그 문제는
어떻게 돼 가고 있을까?
(세진) 제가 미국에 있을 때
누군가가 장 회장님 의무 기록을
익명으로 보내 왔어요
수술 가능 여부 검토해 달라는 부탁이었죠
입국하는 날 공항에서
만나기로 했는데 안 나왔고
그 뒤로 연락이 안 돼요
회장님 수술 잘됐다고 들었는데
갑자기 저렇게 되신 것도 이해가 안 되고
집도의였던 차 교수 사고도 그렇고
뭔가 이상해요
그래서 내가 뭐라도
해 볼 수 있는 방법을 찾고 있는데
고 선생이 나 좀 도와주겠어요?
아직 모르시는구나
나 차 교수님 싫어하는 대표적인 인물인데
(영민) 야, 나도 너 싫거든?
그럼 왜...
좀 전에 차 교수 전원
막으려고 했던 거 아닌가요?
그러니까, 너 왜?
책임감이라고 해 두죠
내가 첫 집도한 환자에 대한
하! 뭐? 책임감?
너 아직도 그 수술 네가 했다고 생각하...
딱 여기까지
(승탁) 내가 머리 복잡한 걸
싫어하는 체질이라 서요
요새 내 머리가 내 머리가 아닌지라
정신도 오락가락하고
고 선생님
이만 가 보겠습니다
오늘 병가라 서요
아, 머리야
(영민) 이런 싸가지, 씨
[의미심장한 음악]
(세진) 하...
(승탁) 하...
어!
아, 나 이러고 온 거야?
아... 진짜 미쳤구나
하...
그러게
너 왜 이러고 왔냐?
어쩌려고
이제야 얼굴을 제대로 보네
[잔잔한 음악]
나한테 뭐 하고 싶은 말 없어?
당신이 있었잖아
12년 전에도
며칠 전에도
난 많은데
그럼 했어야지
그때도
이번에도
와서 했어야지
(영민) 내 눈을 보고
(정 간호사) 아, 선생님
진짜 다행이에요, 늦지 않게 오셔서
번번이 연락 고마워요
덕분에 차 교수 지켰네요
혹시나 싶어서 고 선생한테도 연락했는데
(정 간호사) 덕분에 시간 벌었죠, 뭐
와, 나 그 선생 그렇게
저돌적인 캐릭터인 줄 몰랐네
막무가내로 베드 밀고 나가는 통에
저 완전 혼겁했다니까요
그럼 이제 장 선생님이 차 교수님
주치의 겸 보호자이신 거예요?
네
(세진) 앞으로도 잘 부탁드려요
후...
[영민의 한숨]
(영민) 하
[의미심장한 음악]
하...
언제 가을이 된 거야?
참
계절 바뀌는 것도 모르고 살았네
[경쾌한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
(영민) 하...
기왕 빌리는 김에 두 배로 보답할게
고, 승, 탁!
음...
이야, 벌써 F/W 신상이 나온 거야?
참
아, 저거 괜찮네
하...
잘생겼어
스읍, 아니, 그런데 고스트라 그런가?
머리가 흐트러지지가 않네
아!
깜짝이야
[영민의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
(테스) 확실해?
(훈길) 하... 아, 몇 번을 말해요?
아니, 그 인간이 여기에 있고
그 신입이 저기에서 오는데
그 인간이 신입 쪽으로 가더니
빙의해서 밖으로 나갔다니까요
(테스) 아... 이 자식이 어쩌자고
(국찬) 에이, 병원에만 있기에 답답해서
그냥 잠깐 콧바람 쐬러
나갔나 본데 금방 돌아오겠죠
아이, 지 몸이 여기에 있는데
가기는 어디를 가겠어요?
지가 가 봤자지
어쨌든 안에
단단히 박혀 있어야 할 텐데
(국찬) 예? 그게 무슨 말씀?
(여자) 아...
하...
아...
- (영민) 아...
- (승탁) 아...
밖에서 행여 튕겨져 나오기라도 하면
[사람들의 웅성거리는 소리]
아...
(국찬) 그러면 어떻게 되는데요?
(승탁) 아...
아...
[긴장되는 음악]
[영민의 힘겨운 신음]
(남자2) 이 아줌마 왜 이래?
- (남자3) 제가 119에 연락할게요
- (남자4) 아, 예, 예
고, 고승탁
(영민) 아...
침착해
승탁아
일단 나 좀...
고승탁, 거기 말고
(남자4) 의사세요?
네?
아, 뭐...
(승탁) 이거
그거 같은데
[영민의 힘겨운 숨소리]
으, 으아...
(국찬) 아니, 살아도 죽는단 말이에요?
[영민의 힘겨운 숨소리]
저기요
혹시 아직 옆에 있으면
이 사람 좀 살려 보죠
(영민) 씨...
꼭 살립시다
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
(영민) 너 나 보이지? 들리지?
- (승탁) 저기요, 옆에 있어요?
- (영민) 옆에 없어요
- (승탁) 아...
- 너무 잘한다
(영민) 흉부 외과 망신은
혼자 다 시키고 다니는구나
(승탁) 어유, 잘하셨네, 굿 잡
(영민) 일부러 그런 거야?
(보미) 저분은 여기 왜 또 왔을까요?
(세진) 차 교수 상태가 그닥 좋지 않아요
- (훈길) 왜 저래?
- (테스) 왜 저러긴? 살고 싶어서 그러지
- (영민) 나 이제 너한테 못 들어가
- (승탁) 제가 하겠습니다
(태현) 고승탁한테 수술 맡겼습니다
(영민) 네가 나한테
어떻게 이럴 수가 있어?
(테스) 이제 또 요동을 치겠구먼
(승탁) 내가 고승탁으로 보이니?